ការព
ិ
ពណ
៌
នាអ
ំ
ព
ី
ធនធានភាសាខ្ម
ែ
ររបស
់
សមាគមខ្សែងរកប្រាជ្ញ
ាប្រពះគម
ព
រ
ី
ប្រពះយេស៊ូ វ
១ យ ប្រពះ ើ យេស ៊ូវានបយប្រងៀនអែីមលះអំពីការយោរពឪពុកមាា េ? (យាះពុមពឆ្ន ំ ២០១៤)
ក៊ូនយសៀវយៅយនះមាន៩ទំព័រ ខ្ែលយាះពុមពជ្ញពណ៌ ។ អនកកាន់
សាសនាប្រពះពុទធជ្ញយប្ររើនេល់ប្ររឡំថា ប្រគីសទបរសិ ័ទមនិ យរះយោរព
ឪពុកមាា េ ពីយប្ររះអនកខ្ែលយ ឿយលើប្រពះយេស ៊ូវមនិ រ៊ូលរួមយធែើពិធី
បុណយយសេងៗ យ ះយបើឪពុកមាា េយៅរស់ ឬានម៊ូរយៅក៏យោេ។
ប ុខ្នែ ក៊ូនយសៀវយៅយនះានពនយល់ថា តាមប្រពះគមពរី អនកយែើរតាម
ប្រពះយេស ៊ូវប្រ ូវយោរពឪពុកមាា េរបស់មលួនយពលោ ់យៅរស់ យ ើេ
សំខាន់ជ្ញងយនះយៅយទៀ គឺប្រ ូវយរះយោរពប្រពះជ្ញមាា ស់ែ៏ពិ ខ្ មួេ
ខ្ែលានបយងកើ ឪពុកមាា េរបស់មលួន។



២ មាោ៌នន ំនានយ់ ែើម (យាះពុមពឆ្ន ំ ២០១៤)
ក៊ូនយសៀវយៅយនះមាន១៨ទំព័រ ខ្ែលយាះពុមពជ្ញពណ៌ ។ក៊ូនយសៀវយៅ
យនះរង់នាំអនកអានឲ្យែឹងថា សាសនាែំប៊ូង គឺជ្ញ ំយនឿយលើប្រពះពិ ខ្
មួេ ខ្ែលមនុសេអារសាា ល់តាមរេៈខ្ ប្រពះយេស ៊ូវប្រគីសទ។ អនកអាន
នឹងែឹងរយមលេើ ន៊ូវសំណួ រខាងយប្រកាមយនះ៖
១ យ ុអែីានជ្ញមាន ំយនឿ និងសាសនាយប្ររើនយម លះសពែនងៃយនះ?
២ យ ើមាោ៌មួេណា ខ្ែលជ្ញមាោ៌នន ំនានយ់ ែើម យ ើេជ្ញ ំយនឿែ៏
ប្រ ឹមប្រ ូវ?
៣ យ ើមនុសេអារពឹងខ្សែកយៅយលើប្រពះណា ខ្ែលមលួនានបយងកើ ាន
ខ្ែរឬយទ?
៤ យ ើប្រពះយេស ៊ូវប្រទង់ជ្ញនរណា យ ើេយ ើប្រពះអងាគង់យៅមុនប្រពះពុទធ
ឬយទ?
៣ សំណួ រនិងរយមលេើ ភាគទី១៖ សំណួ រែ៏សំខាន់៥យ ងសីែអំពែី ណំ ឹងលែរបស់
ប្រពះយេស ៊ូវ (យាះពុមពឆ្ន ំ ២០១៥)
យសៀវយៅយនះមាន៥១ទំព័រ ខ្បកជ្ញយមយរៀន៥ ខ្ែលយ្លើេ បនឹង
សំណួ រ៥សំខាន់អំពីែំណឹងលែរបស់ប្រពះយេស ៊ូវ។ សំណួ រ ំង៥
យនាះគ៖ឺ
១ យ ើអជ្ញែី យោលបំណងប្រ ឹមប្រ ូវកនុងការយ ឿយលើប្រពះយេស ៊ូវ?
២ យ ើប្រពះយេស ៊ូវានសនាប្រប នអែីមលះរំយរះអនកខ្ែលយ ឿ
យ ើេយែើរតាមប្រទង់?
៣ យ ើការខ្កខ្ប្របរិ ែពិ ប្រាកែមានន័េយ ងែ៊ូរយមារ?
៤ យ ើអជ្ញែី ការលះបង់ និងយសរកាីអំណរននការកាល េជ្ញសិសេែ៏ពិ
របស់ប្រពះយេស ៊ូវ?
៥ យ ើពិធប្រ មុ ី ទឹកមានន័េយ ងែ៊ូរយមារ?
យសៀវយៅយនះមានសំណួ រយៅរុងបញ្ាប់ននយមយរៀននីមេួ ៗ យ ើេ
អារ ួេ យប្រ ៀមសិសេងែីសប្រមាប់ទទួលពិធីប្រ មុ ទឹក និងសប្រមាប់រ៊ូលសមា ិកប្រកុម ំនុំ។
៤ អនកយ ឿយលើប្រពះយេស ៊ូវ និងការសឹកយប្រគឿងប្រសវងឹ (យាះពុមពឆ្ន ំ២០១៨)
យសៀវយៅយនះមាន៥៨ទំព័រ យ ើេមានបំណងនាំអនកយ ឿយលើ
ប្រពះយេស ៊ូវឲ្យគិ ពិចារណាអំពីការសឹកយប្រគឿងប្រសវងឹ។ អនកអាននឹង
ែឹងរយមលេើ ន៊ូវសំណួ រខាងយប្រកាមយនះ៖
១ យ ើប្រពះគមពរីខ្រងយ ងែ៊ូរយមាររំយរះការសឹកយប្រគឿងប្រសវងឹ?
២ យ ើប្រពះគមពរីោំប្រទឲ្យយេើងសឹកយប្រគឿងប្រសវងឹសម័េបរាុបបននយនះ
ពិ ខ្មនឬយទ?
៣ យបើមាុសំ ឹកយប្រគឿងប្រសវងឹ យ ើទយងែើយនះអារនឹងនាំឲ្យបងបែ៊ូនរួម ំយនឿ
 ំពបែួល់ ខ្ែរឬយ ងណា?
៤ យបើមាុសំ ឹកយប្រគឿងប្រសវងឹ យ ើវាប ះរល់ែល់ប្រពះកិ ែិនាមរបស់
ប្រពះអមាា ស់យ ងែ៊ូរយមារខ្ែរ?
៥ យ ើយប្រគឿងប្រសវងឹអារយធែើឲ្យរិ ែមាុ
ំានសៃប់យកេមកានែានខ្ែរឬ
យទ?
៦ ប្របសិនយបើមាុ
ំមនិ សឹកយប្រគឿងប្រសវងឹយទ យ ើប្រ ូវយធែើែ៊ូរយមារយៅយពលខ្ែលយគអយញ្ជើញមាុ
ំយៅរ៊ូលរួមកនុង
ពិធីការ និងពិធយសេងៗ ី យទៀ ?
យៅទីបញ្ាប់ យសៀវយៅយនះមាន ំព៊ូកមួេខ្ែលសែល់កែីសងឃមឹ ែល់អស់អនកខ្ែលជ្ញប់យញៀនប្រសា។
៥ ប្រពះខ្ែលអនកមនិ ន់សាា ល់ខ្ គួរឲ្យយកា ខាល រ (យាះពុមពឆ្ន ំ ២០១៩)
មិ ែបណ័ ណយនះមាន១១ទំព័រ ខ្ែលយាះពុមពជ្ញពណ៌។ មិ ែបណ័ ណខ្សែកយលើ
យសរកអាី ធិបាេរបស់សាវកប ុលយៅកនុងកិរាការ ១៧:២២-៣១។
មិ ែបណ័ ណយនះបង្ហា ញប្រពះអមាា ស់តាមទសេនៈ៤យ ង៖
១ ប្រពះអងាជ្ញអនកបយងកើ យ ើេយេើងជ្ញកមែសិទធិរបស់ប្រពះអងាែ៊ូយរនះ
យេើងប្រ ូវខ្ ខ្សែងរកប្រពះអងា។
២ ប្រពះអងាជ្ញអនកតាក់ខ្ ងរាប់ យ ើេយេើងជ្ញអនកបំរនរាប់ ែ៊ូយរនះ
យេើងប្រ ូវខ្ ទទួលសាា ល់អំយពើាបរបស់យេើងយៅរំយរះប្រទង់ យ ើេ
ខ្ប្របរិ ែ។
៣ ប្រពះអងាជ្ញយៅប្រកម យ ើេយេើងជ្ញអនកប្របប្រពឹ ែមុស ែ៊ូយរនះ យេើងប្រ ូវខ្
ខាល រការ ំនុំ ប្រមះរបស់ប្រពះអងា។
៤ ប្រពះអងាជ្ញអនកសយគង្ហា ះ យ ើេយេើងជ្ញអនកខ្ែលប្រ ូវការការសយគង្ហា ះ
ែ៊ូយរនះ យេើងប្រ ូវខ្ អំរវនាវែល់ប្រពះអងាយែើមប ួេ ី សយគង្ហា ះយេើង។
៦ បនាទ ប់ពីមរណភាព ៖ យ ើយេើងនឹង ួបអែីបនាទ ប់ពីមរណភាព? (យាះពុមពឆ្ន ំ២០២៤)
មិ ែបណ័ ណយនះមាន៧ទំព័រ ខ្ែលយាះពុមពជ្ញពណ៌។ មិ ែបណ័ ណយនះបយប្រងៀន
តាមប្រពះគមពរីបរសិ ុទធអំពីអែីៗខ្ែលនឹងយកើ យឡើងរួរពីយពលយេើងរ៊ូលមរណ
ភាព។ អនកអាននឹងយ ើញគមពរី ២០ម ខ្ែល ួេ យេើងយប្រ ៀមមលួនសប្រមាប់នងៃ
រុងយប្រកាេ។ មានរំណុ រសំខាន់៤គឺ៖
១ បនាទ ប់ពីមរណភាព រ៊ូបកាេយេើងនឹងប្រ ឡប់យៅជ្ញែីវញិ ។
២ បនាទ ប់ពីមរណភាព ប្រពលឹងវញ្ញិ ាណយេើងនឹងយឡើងយៅ ួបប្រពះជ្ញមាា ស់
យែើមបទី ទួលការ ំនុំ ប្រមះ។
៣ បនាទ ប់ពីមរណភាព ប្រពះជ្ញមាា ស់នឹងោក់យ សអស់អនកខ្ែលមនិ ាន
ខ្ប្របរិ ែនិងទទួលយ ឿប្រពះយេស ៊ូវ។
៤ បនាទ ប់ពីមរណភាព ប្រពះជ្ញមាា ស់នឹងទទួលសាែ គមន៍អស់អនកខ្ែលាន
ទទួលការយលើកខ្លងយ សាប។
យៅទីបញ្ាប់ មិ ែបណ័ ណយនះមានយសរកាីអយញ្ជើញែល់អនកអានឲ្យង្ហកយរញពី
សល៊ូ
វននយសរកសាល ប់ ាី យ ើេយប្រ ើសយរសើ សល៊ូ
វនន ីវ ិ ខ្ែលរកយ ើញខ្ យៅកនុង
ប្រពះអងាសយគង្ហា ះខ្ែលានប្រ ូវឆ្ក ង និងានរស់យឡើងវញិ ប ុយណាណ ះ។
៧ យ សាសនា ើ ំងអស់ែ៊ូរោនខ្មនខ្ែរឬយទ? (យាះពុមពឆ្ន ំ ២០២៤)
ក៊ូនយសៀវយៅយនះមាន២៨ទំព័រ ខ្ែលអមជ្ញមួេរ៊ូបភាពមលះ។ មនុសេជ្ញ
យប្ររើនគិ ថាសាសនា ំងអស់ែ៊ូរោនពីយប្ររះសាសនា ំងអស់ខ្ ងខ្
បយប្រងៀនមនុសេឲ្យយធែើលែកុំយធអាប្រកក់។ ប្រ ូវ ែើ យ ើេ សាសនាជ្ញយប្ររើនពិ
ជ្ញានបយប្រងៀនអញ្ាឹងខ្មន យ ើេក៏បយប្រងៀនមនុសេឲ្យយោះប្រសាេបញ្ញា
ាបរបស់មលួនខ្ែរ។ យេើងេល់ប្រពមរំយរះការបយប្រងៀនឲ្យមនុសេយធែើលែ
កុំយធែើអាប្រកក់ និងការបយប្រងៀនឲ្យមនុសេយោះប្រសាេបញ្ញាាបរបស់មលួន
ប ុខ្នែយេើងយ ឿមុសោន ក់ទងនឹងរយបៀបយោះប្រសាេននអំយពាប ើ ។ តាមរ
េៈននការបយប្រងៀនកនុងក៊ូនយសៀវយៅយនះនឹងរំយលរយឡើងន៊ូវសំណួ រែ៊ូរ
ខាងយប្រកាមយនះសីាពីែំយណាះប្រសាេរំយរះាបរបស់មលួន៖
១ យ ើមនុសេយេើងប្រ ូវយធែើអំយពើលែប ុនាែ នយែើមបឲ្យ ី រួរពីាប?
២ យ ុអែីានជ្ញាបធៃន់ជ្ញងអយំពើលែ?
៣ យ ើលទធសលធៃន់ធៃរជ្ញងយគបំសុ របស់ាបគជ្ញឺ អែី?
៤ យ ើយេើងអារយគរសុ ពីាប និងការ ំនុំ ប្រមះានយ ងែ៊ូរយមារ?
៥ យ ើមានសល៊ូ
វណាមួេខ្ែលនាំយេើងយៅរកយសរកាីសងឃមឹ ាន?
យៅកនុងក៊ូនយសៀវយៅយនះពនយល់ថា យេើងោែ នសម ថភាពយោះប្រសាេបញ្ញាាបរបស់មលួនានយឡើេ យ ើេសាសនា
ភាគយប្ររើនក៏ ួេ យេើងមនិ ានខ្ែរ។ ខ្ យ ងណាក៏យោេ យេើងមានយសរកាីសងឃមឹ មេួ ពីយប្ររះប្រពះជ្ញមាា ស់ាន
យរៀបរំសល៊ូ
វមួេ យែើមបសយគង្ហា ះ ី យេើង។
៨ មានសល៊ូ
វខ្ ពីរ (យាះពុមពឆ្ន ំ ២០២៥)
យសៀវយៅរ៊ូបភាពយនះមាន១៨ទំព័រឡាមយីណ ខ្ែលយាះពុមពជ្ញពណ៌។
យសៀវយៅរ៊ូបភាពយនះជ្ញឧបករណ៍ ំនួេសប្រមាប់អនកយ ឿបយប្រងៀនែំណឹងលែ
កនុង៧ឬ៨យពល (អារបយប្រងៀនកនុងរេៈយពលខ្ ១ក៏ានខ្ែរ)។ យពលយបើក
យសៀវយៅរ៊ូបភាពយនះនឹងយ ញើ មានទំព័ររ៊ូបភាពមួេខាង យ ើេទំព័រខ្ែល
មានយសរកពនយល់ ាី ំងមរងចាំមួេខាង។ យសៀវយៅរ៊ូបភាពមាន៧រ៊ូប
ខ្ែលសំយៅយៅយលើ៖
១ ប្រពះជ្ញមាា ស់ខ្ែលានបយងកើ ពិភពយោក (រ៊ូបទី១)
២ ការធាល ក់ននមនុសេរ៊ូលយៅកនុងអំយពើាប យ ើេលទធសលននអំយពើាប
យនាះ (រ៊ូបទ២ី -៣)
៣ ប្រពះយេស ៊ូវជ្ញអនកខ្ែលយប្រាសយោះមនុសេពីអំយពើាប (រ៊ូបទី៤-៦)
៤ យសរកពនយល់ ាី ពីសល៊ូ
វពីរ ៖ សល៊ូ
វននយសរកាីសាល ប់ និងសល៊ូ
វនន ីវ ិ (រ៊ូបទី៧)
ទំព័រយប្រកាេមានយសរកាីអយញ្ជើញឲ្យយប្រ ើសយរសើ សល៊ូ
វនន ីវ ិ។ សប្រមាប់អនក
ប្របកាសែំណឹងលែ ទំព័ររុងយប្រកាេបងែស់ពនយល់អពំ ីការយប្របើប្រាស់យសៀវយៅរ៊ូបភាពយនះ។